(Production Sponsors)
(Patrocinadores de producción)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Ministerio de Cultura, Deportes y Turismo y KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(Esta es una obra de ficción. Todos los nombres, personajes, )
(and incidents are products of the author's imagination.)
(y los incidentes son productos de la imaginación del autor.)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(Todos los niños actores estuvieron acompañados por un tutor).
(and filmed in accordance with labour laws.)
(y filmado de acuerdo con las leyes laborales).
(Special Lecture: Deep Learning for a Big Tech Career)
(Conferencia especial: Aprendizaje profundo para una carrera en las grandes empresas tecnológicas)
After graduating from KAIST,
Después de graduarse de KAIST,
I joined a big tech company that I'm sure you all know,
Me uní a una gran empresa tecnológica que seguro todos conocéis,
where I was a software engineer for about two years.
donde fui ingeniero de software durante unos dos años.
But I found a field in deep learning I was passionate about researching.
Pero encontré un campo en el aprendizaje profundo que me apasionaba investigar.
So the next semester, I joined a research lab at CMU.
Así que el siguiente semestre, me uní a un laboratorio de investigación en CMU.
It might sound impressive, but it's really nothing special.
Puede que suene impresionante, pero en realidad no tiene nada de especial.
- Any of you can do the same. - I got to use the restroom.
- Cualquiera de ustedes puede hacer lo mismo. - Tengo que usar el baño.
It all started with games and apps I made back in high school.
Todo comenzó con juegos y aplicaciones que creé en la escuela secundaria.
The little things, you know?
Las pequeñas cosas, ¿sabes?
- That's when I got hooked on... - I wonder what their story is.
- Ahí fue cuando me enganché con... - Me pregunto cuál es su historia.
Is what ultimately led me to deep learning.
Esto es lo que finalmente me llevó al aprendizaje profundo.
Did you see Yeon San's look at him?
¿Viste la mirada de Yeon San hacia él?
And the way he looks at her...
Y la forma en que la mira...
tells me there's totally a story there.
Me dice que definitivamente hay una historia allí.
So today, I'd like to talk about the research I'm passionate about...
Así que hoy me gustaría hablar sobre la investigación que me apasiona...
I heard they just went to high school together.
Escuché que fueron juntos a la escuela secundaria.
That's just something people say.
Eso es sólo algo que la gente dice.
It's sort of like when celebs say they're just close friends...
Es como cuando las celebridades dicen que son solo amigos cercanos...
or just know each other from school.
o simplemente nos conocemos de la escuela.
- Hello everyone. - Right.
- Hola a todos. - Bien.
- Exactly. - Welcome to deep learning.
- Exactamente. - Bienvenido al aprendizaje profundo.
Right. You were away, so you might not know.
Cierto. Estabas fuera, así que puede que no lo sepas.
Get this, San asked me to set her up with someone.
Mira esto, San me pidió que le presentara a alguien.
What is deep learning?
¿Qué es el aprendizaje profundo?
Really?
¿En realidad?
Don't you think this is, like, a sign?
¿No crees que esto es una señal?
The day a man enters her life is finally here.
Por fin llega el día en que un hombre entra en su vida .
It's advantageous to learn.
Es ventajoso aprender.
We learn from experience.
Aprendemos de la experiencia.
- But... - Yes?
- Pero... - ¿Sí?
So, what you're saying...
Entonces, ¿qué estás diciendo...?
is someone like Park Chang Yi...
¿Es alguien como Park Chang Yi...?
A real catch who's well-spoken, smart, sharp, and good-looking.
Un verdadero partido: es bien hablado, inteligente, astuto y atractivo.
Voice assistance like Siri...
Asistencia de voz como Siri...
- All right. - ChatGPT.
- Está bien. - ChatGPT.
Is a guy like that really San's type?
¿Un tipo como ese es realmente el tipo de San?
- He's my type. - What?
- Él es mi tipo. - ¿Qué?
But I bet San would like him too.
Pero apuesto a que a San también le gustaría.
I doubt it.
Dudo.
- You don't really know San. - Exactly.
- Realmente no conoces a San. - Exactamente.
Hey, Na Rae, you...
Oye, Na Rae, tú...
said the same thing when we first did our group project.
Dijimos lo mismo cuando hicimos nuestro proyecto grupal por primera vez.
Right. I did, but...
Cierto. Lo hice, pero...
Didn't you say you had plans? So why are you at a CompSci lecture?
¿No dijiste que tenías planes? ¿Por qué estás en una conferencia de informática?
I just thought it might be helpful for me too.
Simplemente pensé que podría ser útil para mí también.
Knowledge is power, right?
El conocimiento es poder ¿verdad?
I feel powerful.
Me siento poderoso.
(LOVE.exe, Episode 14: The Career Seminar)
(LOVE.exe, Episodio 14: El Seminario de Carrera)
Hey, Ban Ji No keeps calling to join us.
Oye, Ban Ji No sigue llamando para unirse a nosotros.
Seriously?
¿En serio?
Anyway, it's such an honour to have you here.
De todos modos, es un gran honor tenerte aquí.
But didn't you say you had something to do?
¿Pero no dijiste que tenías algo que hacer?
Shouldn't you get going?
¿No deberías empezar a irte?
- You said you pushed it back once. - Oh...
-Dijiste que lo empujaste hacia atrás una vez. -Oh...
I pushed it to tomorrow.
Lo pospuse para mañana.
Besides, this is kind of a team dinner,
Además, esto es una especie de cena de equipo,
so it wouldn't be right if I skipped out.
Así que no estaría bien si me salteara.
This isn't a team dinner.
Esta no es una cena de equipo.
- What? - I just came for the chicken.
- ¿Qué? - Sólo vine por el pollo.
I was just thirsty.
Solo tenía sed.
Whatever, I'm thirsty too.
En fin, yo también tengo sed.
Of course, I'm also here to find out what the deal is with you two,
Por supuesto, también estoy aquí para averiguar qué pasa con ustedes dos.
exchanging such soulful looks.
intercambiando miradas tan conmovedoras.
And maybe get a little dopamine rush from the drama?
¿Y tal vez obtener un poco de dosis de dopamina del drama?
What are you talking about? It's not like that.
¿De qué estás hablando? No es así.
So, Min Hak, is your major in this field?
Entonces, Min Hak, ¿tu especialidad es este campo?
No, I'm in the Department of Modelling.
No, estoy en el Departamento de Modelado.
- I see. - Yes.
-Ya veo.-Sí.
He's actually super famous.
En realidad él es súper famoso.
Please...
Por favor...
Because of a ridiculous department merger,
Debido a una ridícula fusión de departamentos,
we all ended up on one team for the competition.
Todos terminamos en un equipo para la competencia.
You mean the Hangang University President's Cup App Contest?
¿Te refieres al concurso de aplicaciones de la Copa del Presidente de la Universidad Hangang?
Yes.
Sí.
So you're in it too.
Así que tú también estás ahí.
Right. I was going to mention this while we were all together,
Bien. Iba a mencionar esto mientras estábamos todos juntos,
but I can't be there for the competition's final pitch.
pero no podré estar presente en la presentación final del concurso.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
The committee-school fight blew up.
La pelea entre el comité y la escuela estalló.
You all saw the posts on Everytime.
Todos vieron las publicaciones en Everytime.
"Why is the girl objecting to the merger in a school contest?"
"¿Por qué la niña se opone a la fusión en un concurso escolar?"
But still,
Pero aún así,
you can't just drop out like this.
No puedes abandonar así como así.
No way. We're not letting you.
De ninguna manera. No te dejaremos.
I'm not dropping out.
No voy a abandonar.
I'll just keep my name on the roster for the rule.
Simplemente mantendré mi nombre en la lista por el bien de la regla.
I just need to avoid being in the spotlight.
Sólo necesito evitar ser el centro de atención.
I don't know your individual situations,
No conozco sus situaciones individuales,
but if winning the prize money is your main objective,
Pero si ganar el premio en dinero es tu principal objetivo,
there are other ways to do business without entering the competition.
Hay otras formas de hacer negocios sin entrar en la competencia.
The prize money might seem like a lot to you,
Puede que el premio en metálico te parezca mucho,
but it's nothing to a large company.
Pero no es nada para una gran empresa.
If the idea has mass appeal, it'll be an easy sell.
Si la idea tiene un atractivo masivo, será fácil de vender.
In that case, would you take a look at our app, Split Alarm?
En ese caso, ¿le echarías un vistazo a nuestra aplicación, Split Alarm?
We're in the final stages of development.
Estamos en las etapas finales de desarrollo.
Did you guys talk about this already?
¿Ya hablaron de esto?
I'd be honoured. But I'm supposed to be a judge.
Sería un honor. Pero se supone que soy juez.
Nothing's set, but if you're serious about business, not competing,
No hay nada decidido, pero si te tomas en serio los negocios y no la competencia,
then of course, I'll help.
Entonces, por supuesto, te ayudaré.
I can even introduce you to people in my network.
Incluso puedo presentarte a personas de mi red.
- Really? - Of course. Anything for San.
- ¿En serio? - Claro. Lo que sea por San.
Excuse me!
¡Disculpe!
Can we get five more beers?
¿Podemos tomar cinco cervezas más?
I don't remember asking you for a favour...
No recuerdo haberte pedido un favor...
We'd be incredibly grateful.
Estaríamos increíblemente agradecidos.
I can't believe we're treating you to just chicken and beer on campus.
No puedo creer que te estemos invitando sólo a pollo y cerveza en el campus.
What are you talking about? This is on me.
¿De qué estás hablando? Esto es culpa mía.
Just getting to see San again is more than enough for me.
Para mí sólo poder volver a ver a San es más que suficiente.
Gosh, excuse me!
¡Dios mío, perdón!
Can we get some more chicken, too?
¿Podemos conseguir más pollo también?
I'm just really hungry.
Tengo muchísima hambre.
And of course,
Y por supuesto,
I'm paying for it.
Yo lo estoy pagando
Goodness.
Bondad.
Next time, just press the call button.
La próxima vez, simplemente presione el botón de llamada.
Okay.
Bueno.
(Youth Pub)
(Pub juvenil)
Really? You two must be so happy to see each other.
¿En serio? Deben estar muy felices de verse.
Wait a minute. So you two went to school together?
Espera un momento. ¿Así que fueron juntos a la escuela?
San and I didn't actually go to school at the same time.
En realidad San y yo no fuimos a la escuela al mismo tiempo.
I graduated early, after my sophomore year.
Me gradué temprano, después de mi segundo año.
KAIST. That figures.
KAIST. Eso me lo imagino.
When I returned for homecoming, San was just a freshman.
Cuando regresé para la fiesta de bienvenida, San era apenas un estudiante de primer año.
So how did you two get close?
Entonces, ¿cómo se hicieron cercanos ustedes dos?
- At camp. - At camp. Gosh.
- En el campamento. - En el campamento. Caramba.
It was just a regular science camp run by the school.
Era simplemente un campamento de ciencias normal organizado por la escuela.
That, and there was...
Eso y había...
also a mentoring program with alumni...
También un programa de mentoría con exalumnos...
called the Career Exploration Program.
llamado Programa de Exploración de Carreras.
And San was brilliant in it.
Y San estuvo brillante en ello.
Remember how your team used...
¿Recuerdas cómo tu equipo utilizó...?
Kinematic AI for the Deep Learning project?
¿ IA cinemática para el proyecto de aprendizaje profundo?
That was such a grind.
Eso fue muy duro.
We had to take a 500-megabyte raw data CSV file...
Tuvimos que tomar un archivo CSV de datos sin procesar de 500 megabytes...
and manually sift through it all to create the training data.
y examinarlo todo manualmente para crear los datos de entrenamiento.
You were really incredible.
Fuiste realmente increíble.
Wait, so are you two...
Espera, ¿ustedes dos también...?
Are you sure you're okay with not entering the competition?
¿Estás seguro de que no te importa no participar en el concurso?
Well, for me,
Bueno, para mí,
I'll be happy as long as all your hard work pays off somehow.
Seré feliz siempre y cuando todo tu arduo trabajo valga la pena de alguna manera.
Right.
Bien.
- Split Alarm. - What are you working on now?
- Alarma dividida. - ¿En qué estás trabajando ahora?
Should we really consider talking to him about it?
¿Deberíamos realmente considerar hablar con él sobre esto?
He seems like a good guy.
Parece un buen tipo.
Then I guess it all worked out.
Entonces supongo que todo salió bien.
But it's because you were so sharp that you finished in time.
Pero fue porque fuiste tan agudo que terminaste a tiempo.
If it hadn't been for you, your team probably would've...
Si no hubiera sido por ti, tu equipo probablemente habría...
spent the entire camp just clicking at their computers.
Pasaron todo el campamento haciendo clic en sus computadoras.
The one where instead of image training,
Aquel en el que en lugar de entrenamiento con imágenes,
we tracked the movement of the boxes...
Seguimos el movimiento de las cajas...
and trained that as time-series data, right?
y entrenamos eso como datos de series de tiempo, ¿verdad?
If I'd known what a beast working with raw data was,
Si hubiera sabido lo bestia que era trabajar con datos sin procesar,
I would've picked a different topic.
Habría elegido un tema diferente.
What are they even talking about?
¿De qué están hablando?
How would I know? It's Science High School talk.
¿Cómo lo sabría? Es una charla de ciencias de secundaria.
- Their past? - No, Science High.
- ¿Su pasado? - No, Ciencia Secundaria.
They are Science High prodigies.
Son prodigios de la ciencia.
This is the first time I've heard San talk about that time.
Esta es la primera vez que escucho a San hablar de esa época.
She's practically glowing.
Ella está prácticamente brillando.
This is so inspiring.
Esto es muy inspirador.
I have a web novel idea I shelved because I was totally stuck.
Tengo una idea para una novela web que dejé de lado porque estaba totalmente estancado.
It’s about a senior and a junior who happen to meet again...
Se trata de un estudiante de último año y un estudiante de tercer año que se reencuentran por casualidad...
by chance after graduation.
por casualidad después de graduarme.
- You write web novels? - Yes.
- ¿Escribes novelas web? - Sí.
These guys are total techies,
Estos tipos son unos completos técnicos.
but I only got into CompSci because I heard getting a job was easy.
Pero sólo me metí en Ciencias de la Computación porque escuché que conseguir un trabajo era fácil.
But that's ancient history now,
Pero eso ya es historia antigua,
and besides, it wasn't a good fit for me.
y además, no era una buena opción para mí.
So I figured I might as well use my CompSci background...
Entonces pensé que podría aprovechar mi experiencia en ciencias de la computación...
and try my hand at writing.
y probar suerte en la escritura.
Do you happen to know a company called Yes Lab?
¿Conoces una empresa llamada Yes Lab?
Yes, they're a huge company, famous for their webtoons.
Sí, son una gran empresa, famosa por sus webtoons.
I don't know much about web novels,
No sé mucho sobre novelas web,
but I know the CEO of Yes Lab.
pero conozco al CEO de Yes Lab.
They're working on a new platform,
Están trabajando en una nueva plataforma,
and they need writers for the app.
y necesitan escritores para la aplicación.
They're looking for new talent.
Están buscando nuevos talentos.
- Really? - Yes.
- ¿En serio? - Sí.
Send me your story, and I'll see if I can get it to the CEO.
Envíame tu historia y veré si puedo hacérsela llegar al CEO.
To the CEO?
¿Al director general?
For real?
¿Verdadero?
This is wild. I'm so glad I made that connection.
Esto es increíble. Me alegro mucho de haber hecho esa conexión.
- How did this fall in your lap? - What do I do? Wait, which one...
¿Cómo te cayó esto en las manos? ¿Qué hago? Espera, ¿cuál...?
- This one. - This one?
-Éste. -¿Éste?
- I think this one's best. - What about this one?
- Creo que este es el mejor. - ¿Qué tal este?
No. This one.
No. Este.
Thanks for dinner.
Gracias por la cena.
I'll be in touch, everyone.
Me mantendré en contacto con todos.
I have some friends drinking nearby, so I'll take off first.
Tengo algunos amigos bebiendo cerca, así que me iré primero.
- Okay. - Goodbye.
- Está bien. - Adiós.
- Bye. - See you later.
- Nos vemos luego.
See you later.
Hasta luego.
- Then... - San, where are you going?
-Entonces...- San, ¿a dónde vas?
I can give you a ride. I have to call a driver anyway.
Puedo llevarte. De todas formas, tengo que llamar a un conductor.
It's right nearby, so I can just walk.
Está muy cerca así que puedo ir andando.
- Oh, well... - Min Hak, which way are you headed?
- Oh, bueno... - Min Hak, ¿hacia dónde te diriges?
I'm...
Soy...
going that way...
yendo por ese camino...
My manager said he was picking me up at the school.
Mi gerente dijo que me recogería en la escuela.
Then walk with me.
Entonces camina conmigo.
It's faster this way.
De esta manera es más rápido.
- But... - Yes?
- Pero... - ¿Sí?
I think I drank a little too much.
Creo que bebí un poco demasiado.
So I want to walk around a bit. You know, walk it off.
Así que quiero caminar un poco. Ya sabes, caminar para bajar el cansancio.
Then I know the perfect place for a walk.
Entonces conozco el lugar perfecto para pasear.
This way. There's a park that won a top landscape architecture prize.
Por aquí. Hay un parque que ganó un importante premio de arquitectura paisajística.
It's huge. It takes an hour to walk it all.
Es enorme. Se tarda una hora en recorrerlo todo.
Really?
¿En realidad?
- Let's go! - No, hold on.
- ¡Vamos! - No, espera.
Goodbye! And thank you so much again.
¡Adiós! Y muchas gracias de nuevo.
See you at school.
Nos vemos en la escuela.
Yes, okay.
Sí, está bien.
- Let's go. - Get home safe.
- Vamos. - Llega a casa sano y salvo.
- Na Rae. - Yes, let's go.
-Soy Rae. -Sí, vamos.
How'd you know about that award?
¿Cómo supiste de ese premio?
What? How could you not?
¿Qué? ¿Cómo no?
Now, where did I park?
Ahora bien, ¿dónde estacioné?
No, it's fine. I can just walk. It's really close.
No, está bien. Puedo ir andando. Está muy cerca.
Oh, then, let's walk for a bit.
Oh, entonces, caminemos un poco.
It's been a while. We can catch up.
Ha pasado un tiempo. Podemos ponernos al día.
Min Hak, you're a really nice guy, but you can't read a room, can you?
Min Hak, eres un tipo muy agradable, pero no sabes leer una habitación, ¿verdad?
What?
¿Qué?
I tried to leave Yeon San and Chang Yi alone together,
Intenté dejar a Yeon San y Chang Yi solos juntos,
and I kept sending you signals to make yourself scarce.
Y seguí enviándote señales para que te hicieras desaparecer.
Na Rae, I don't think you're one to talk.
Na Rae, no creo que seas la indicada para hablar.
What's that supposed to mean?
¿Qué se supone que significa eso?
Never mind.
No importa.
So, which way was that park again?
Entonces, ¿hacia dónde estaba ese parque otra vez?
- That way.
- Por ahí.
Let's get going.
Vamos a empezar.
So how'd you end up at this university?
Entonces, ¿cómo llegaste a esta universidad?
Pardon?
¿Indulto?
A full four-year scholarship?
¿Una beca completa de cuatro años?
Yes.
Sí.
Actually, this school's foundation is on my mom's side.
En realidad la fundación de esta escuela está del lado de mi mamá.
That's why I gave the lecture, too.
Por eso también di la conferencia.
My point is...
Mi punto es...
I know what Hangang University is all about.
Sé de qué se trata la Universidad Hangang.
I'm not trying to put it down or anything.
No estoy tratando de menospreciarlo ni nada.
It's not the kind of school you belong in.
No es el tipo de escuela al que perteneces.
It's not like it's very competitive or has a great reputation,
No es que sea muy competitivo ni tenga gran reputación,
and the location is kind of awkward.
y la ubicación es un poco incómoda.
I heard you quit Science High your sophomore year without a word.
Me enteré de que dejaste la escuela secundaria de ciencias en tu segundo año sin decir palabra.
So I just figured you had some other plan.
Entonces pensé que tenías otro plan.
I'm sure you had your reasons, though.
Estoy seguro de que tenías tus razones .
This is me.
Este soy yo.
What?
¿Qué?
It's nearby. I have to make a quick stop.
Está cerca. Tengo que hacer una parada rápida.
- It's late. I'll walk you home... - I have to go.
- Es tarde. Te acompaño a casa... - Tengo que irme.
San.
San.
I've looked you up from time to time.
Te he buscado de vez en cuando.
I was curious how you were doing and what you were up to.
Tenía curiosidad por saber cómo estabas y qué estabas haciendo.
We had some really good times, you know?
Tuvimos algunos momentos muy buenos, ¿sabes?
Did we?
¿Lo hicimos?
Did I do something to upset you?
¿Hice algo que te molestó?
No, nothing like that.
No, nada de eso.
I should get going.
Debería irme.
By making a compound from the remaining element symbols?
¿Haciendo un compuesto a partir de los símbolos de los elementos restantes?
Let's kill it! Are we ready?
¡Vamos a matarlo! ¿Estamos listos?
Five, four, three, two, one!
¡Cinco, cuatro, tres, dos, uno!
Team Acetylene and Team Ozone, you both are the winners!
Equipo Acetileno y Equipo Ozono, ¡ambos son los ganadores!
- Can I get your phone? - Sorry?
- ¿Me das tu teléfono? - ¿Perdón?
This is my phone number.
Este es mi número de teléfono.
Text me when the camp's over. Let's grab a bite to eat.
Envíame un mensaje cuando termine el campamento. Vamos a comer algo.
(Recent Calls)
(Llamadas recientes)
(Add New Contact)
(Agregar nuevo contacto)
Hey.
Ey.
Na Rae roped me into an hour-long walk,
Na Rae me convenció de dar un paseo de una hora,
and thankfully, it suddenly started to rain.
Y afortunadamente, de repente empezó a llover.
Come in.
Adelante.
(Creative Integrated Design: Wk. 3 Submit to WeClass by 10pm. Thurs.)
(Diseño creativo integrado: semana 3. Enviar a WeClass antes de las 10 p. m. del jueves).
(Python Hacking Programming)
(Programación de hacking en Python)
I don't think I have anything you can change into,
No creo que tenga nada en lo que puedas cambiarte.
- At least dry your hair. - Thanks.
-Al menos sécate el pelo. -Gracias.
Remember when I didn't know what Python was...
¿Recuerdas cuando no sabía qué era Python?
and called it "Red Sun?"
¿Y lo llamó "Sol Rojo"?
And to be honest, I still don't really get it.
Y para ser honesto, todavía no lo entiendo realmente.
What was Python again?
¿Qué era Python de nuevo?
Was it you who explained it to me?
¿Fuiste tú quien me lo explicó?
I'm not sure.
No estoy seguro.
I feel like I should know for when we talk.
Siento que debería saberlo cuando hablemos.
I doubt we'll ever need to chit-chat about it.
Dudo que alguna vez necesitemos charlar sobre esto.
Still...
Aún...
Tell me the simple version.
Dime la versión simple.
Well,
Bien,
it's more concise and dynamic than other languages,
Es más conciso y dinámico que otros idiomas,
and it's a programming language that's easy to read.
Y es un lenguaje de programación fácil de leer.
Is it easy to learn?
¿Es fácil de aprender?
Concise doesn't necessarily mean easy.
Conciso no significa necesariamente fácil.
It's compatible with a lot of different operating systems.
Es compatible con muchos sistemas operativos diferentes.
Even if they're different?
¿Aunque sean diferentes?
Like us?
¿Te gustamos?
- That's not the right analogy. - An extensive library...
-Esa no es la analogía correcta. -Una biblioteca extensa...
Which is why it's highly scalable...
Es por eso que es altamente escalable...
And intuitive...
Y intuitivo...
What?
¿Qué?
What, hold on.
¿Qué? Espera.
Aren't you pushing yourself too hard with everything lately?
¿No te estás exigiendo demasiado con todo últimamente?
You feel a little warm.
Sientes un poco de calor.
I'm a little tired, but my temperature's normal.
Estoy un poco cansado, pero mi temperatura es normal.
- Then why's your face so red? - It's just my mood.
- Entonces, ¿por qué tienes la cara tan roja? - Es solo mi estado de ánimo.
"My mood?"
"¿Mi estado de ánimo?"
Maybe I'm wrong. Hold on.
Quizás me equivoque. Espera.
So?
¿Entonces?
Who is it?
¿Quién es?
Can I help you?
¿Puedo ayudarle?
There's a water leak in the apartment below us.
Hay una fuga de agua en el apartamento debajo de nosotros.
May I take a look at the bathroom?
¿Puedo echar un vistazo al baño?
Do you really need to check right now?
¿Es realmente necesario comprobarlo ahora mismo?
Your downstairs neighbour keeps calling me nonstop,
Tu vecino de abajo no para de llamarme,
and frankly, I'm at my wits' end.
Y, francamente, estoy al borde del colapso.
Please, just let us check. It won't take long anyway.
Por favor, déjanos comprobarlo. No tardará mucho.
You're older than me, right?
Eres mayor que yo, ¿verdad?
Just a second.
Un momento.
Hey, do I know you from somewhere?
Oye, ¿te conozco de algún lugar?
You look so familiar.
Me pareces tan familiar.
I don't think so.
No me parece.
Her name's hilarious, isn't it? Ahn In Dae.
Su nombre es muy gracioso, ¿verdad? Ahn In Dae.
- He's mine! - Kang Min Hak is mine!
- ¡Es mío! - ¡Kang Min Hak es mío!
Hangang University, right?
Universidad Hangang, ¿verdad?
You're the girl whose laptop Min Hak broke?
¿Eres la chica a la que Min Hak le rompió la computadora portátil?
No way!
¡De ninguna manera!
You live here?
¿Vives aquí?
Hold on.
Esperar.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
What's the matter?
¿Qué pasa?
There's a water leak downstairs, and you can't be here right now.
Hay una fuga de agua abajo y no puedes estar aquí ahora mismo.
- There's someone at the door. - At this hour?
- Hay alguien en la puerta. - ¿A esta hora?
Yes.
Sí.
But if it's just the repairman...
Pero si sólo es el reparador...
shouldn't a strong guy like me stick around to protect you?
¿No debería un tipo fuerte como yo quedarse para protegerte?
Go and have a look!
¡Ve y echa un vistazo!
Gosh.
Dios mío.
Ahn In Dae?
¿Ahn In Dae?
Just a minute!
¡Espera un momento!
- Hey, get under the sofa. - Under the sofa...
- Oye, métete debajo del sofá. - Debajo del sofá...
- Hey, there's stuff under here. - Right. Then, here.
Oye, hay cosas aquí abajo. —Claro. Entonces, aquí.
San.
San.
What if I just put on a hat and a mask?
¿Qué pasa si simplemente me pongo un gorro y una mascarilla?
- No, that won't work. - Why not? I just need to cover up.
—No, eso no funcionará. —¿Por qué no? Solo necesito cubrirme.
No, with her, things are very likely to go wrong.
No, con ella es muy probable que las cosas salgan mal.
The fridge? No, it's too cold.
¿La nevera? No, está demasiado fría.
- The balcony! - The balcony.
-¡El balcón! -El balcón.
Come on in.
Adelante, entra.
I'll just check the bathroom.
Sólo revisaré el baño.
If you go to Hangang University,
Si vas a la Universidad Hangang,
- what's your major? - I'm CompSci.
- ¿Cuál es tu especialidad? - Soy CompSci.
- Then you must see Min Hak often! - What?
- ¡Entonces debes ver a Min Hak a menudo! - ¿Qué?
Isn't he a model?
¿No es un modelo?
Right, exactly!
¡Correcto, exactamente!
The Modelling and CompSci departments...
Los departamentos de Modelado y CompSci...
were merged into the Converged Physical...
se fusionaron en la Convergencia Física...
Technology and Global Contents.
Tecnología y Contenidos Globales.
My gosh, she's a real fan.
Dios mío, ella es una verdadera fan.
Do you see him often?
¿Lo ves a menudo?
No, not that often.
No, no tan a menudo.
That makes sense. He's always so busy.
Eso tiene sentido. Siempre está muy ocupado.
Do you have any classes with Min Hak?
¿Tienes alguna clase con Min Hak?
Yes, sometimes.
Sí, a veces.
But since that friend is in the Department of Modelling...
Pero como ese amigo está en el Departamento de Modelaje...
"Friend?" You're friends with him?
"¿Amigo?" ¿Eres amigo de él?
No! We're not close.
¡No! No estamos cerca.
Too bad. I was just asking because on Min Hak's Instagram,
Qué lástima. Solo preguntaba porque en el Instagram de Min Hak,
I saw he does group projects with people from school.
Vi que hace proyectos grupales con gente de la escuela.
Really?
¿En realidad?
Maybe I should go to Hangang University since it's close.
Tal vez debería ir a la Universidad Hangang ya que está cerca.
I'm so jealous of those people.
Estoy tan celoso de esa gente.
But then again,
Pero de nuevo,
I worry there are too many girls around Min Hak.
Me preocupa que haya demasiadas chicas alrededor de Min Hak.
It's bad for his image.
Es malo para su imagen.
Wait, are you the building manager or something?
Espera, ¿eres el administrador del edificio o algo así?
Please.
Por favor.
I'm the landlord's daughter.
Soy la hija del propietario.
- Did you tinker with the toilet? - Yes.
- ¿Has hecho alguna manipulación en el inodoro? - Sí.
My dad tinkered with it a little.
Mi padre lo modificó un poco.
I see. I think that's the problem. Let me check the balcony, too.
Ya veo. Creo que ese es el problema. Déjame revisar el balcón también.
The balcony?
¿El balcón?
The balcony...
El balcón...
I'm not really sure if now is a good time to check the balcony.
No estoy muy seguro de si ahora es un buen momento para revisar el balcón.
- I'll help clear it if it's a mess. - No.
- Te ayudaré a limpiarlo si es un desastre. - No.
Just stay here for a second.
Quédate aquí solo un segundo.
Sir, in the corner of the bathroom,
Señor, en la esquina del baño,
there's something you should see.
Hay algo que deberías ver.
The daughter will take a look, too.
La hija también echará un vistazo.
He's not my dad, though.
Pero él no es mi padre.
Doesn't that look really weird?
¿No te parece eso realmente raro?
What part?
¿Que parte?
I think she means over there.
Creo que se refiere a allí.
Go and hide!
¡Ve y escóndete!
- Get out quickly. - Where?
-Sal rápido. -¿Adónde?
Right over there.
Justo allí.
Let me see.
Déjeme ver.
Okay, so the valve is supposed to be on this side.
Bien, entonces se supone que la válvula debe estar en este lado.
I don't see anything particularly wrong.
No veo nada particularmente malo.
I wonder what she thinks is strange.
Me pregunto qué es lo que ella piensa que es extraño.
There's been a leak in the corner ever since I moved in.
Hay una gotera en la esquina desde que me mudé.
And I think we need to be clear about who's responsible.
Y creo que debemos tener claro quién es el responsable.
This isn't a leak. It's just standing water.
Esto no es una fuga. Es solo agua estancada.
I see. I guess I was mistaken.
Ya veo. Supongo que me equivoqué.
Right? So there's no real issue, sir?
¿Verdad? Entonces, ¿no hay ningún problema, señor?
Should we check the balcony?
¿Deberíamos revisar el balcón?
This way.
Por aquí.
(2021 Korea Science High School Invention Mentoring Science Camp)
Campamento de Ciencias de Corea para la Mentoría de Invenciones en Escuelas Secundarias de Ciencias 2021
Yeon San.
Yeon San.
Let's make sure we end up at the same school.
Asegurémonos de que terminemos en la misma escuela.
- Their past? - No, Science High.
- ¿Su pasado? - No, Ciencia Secundaria.
They are Science High prodigies.
Son prodigios de la ciencia.
This is the first time I've heard San talk about that time.
Esta es la primera vez que escucho a San hablar de esa época.
(2021 Korea Science High School Invention Mentoring Science Camp)
Campamento de Ciencias de Corea para la Mentoría de Invenciones en Escuelas Secundarias de Ciencias 2021
I'll be back with some breakfast.
Regresaré con el desayuno.
No way.
De ninguna manera.
I heard there's this place with a really good vibe.
Escuché que hay un lugar que tiene muy buena onda.
I'll work around your schedule.
Trabajaré según tu horario.
What?
¿Qué?
Hey, Na Rae.
Hola, soy Rae.
I'm free tomorrow.
Estoy libre mañana.
No, that was my friend.
No, ese era mi amigo.
- Go on. - I said I was free.
- Adelante. - Dije que estaba libre.
Hey, I'll call you back in a bit.
Oye, te llamo en un rato.
You're free?
¿Eres libre?
- Tomorrow? - Yes.
- ¿Mañana? - Sí.
Then go to that yakitori place with me.
Entonces ve conmigo a ese lugar de yakitori.
Why all of a sudden?
¿Por qué de repente?
You wrote this, didn't you?
Tú escribiste esto, ¿no?
Yes.
Sí.
Wait, you didn't actually think I just up and left you, did you?
Espera, ¿en realidad creíste que simplemente me levanté y te dejé, verdad?
Na Rae is sleeping so soundly.
Na Rae está durmiendo profundamente.
(I'll be back with some breakfast.)
(Volveré con el desayuno.)
Whatever. I'll chalk it up to bad luck and just forget it.
Da igual. Lo atribuiré a la mala suerte y lo olvidaré.
It's not like he's so great.
No es que sea tan genial.
I want to cry too.
Yo también quiero llorar.
I can't believe my first time ended like this.
No puedo creer que mi primera vez haya terminado así.
That jerk is the absolute worst.
Ese idiota es lo peor.
The absolute worst.
Lo peor de lo peor.
How could you find a yakitori place and invite someone else?
¿Cómo podrías encontrar un lugar de yakitori e invitar a otra persona?
You didn't even get a meal with me after we slept together.
Ni siquiera comiste conmigo después de que dormimos juntos.
I thought you didn't want to get a meal with me.
Pensé que no querías comer conmigo.
I was racking my brain, wondering what I did wrong.
Me estaba devanando los sesos, preguntándome qué había hecho mal.
- At 7pm. - What?
- A las 7 pm. - ¿Qué?
So, let's go to the yakitori tomorrow at 7pm.
Entonces, mañana a las 7pm vamos a comer yakitori.
Okay.
Bueno.
I'll come get you, despite you being right across from me.
Iré a buscarte, aunque estés justo frente a mí.
They're at it again.
Están en ello otra vez.
Way to go! Bye, pal!
¡Bien hecho! ¡Adiós, amigo!
I saw on Instagram that Min Hak's older brother...
Vi en Instagram que el hermano mayor de Min Hak...
liked omakase.
Me gustó el omakase.
So, what about Min Hak? What does he like?
¿Y qué hay de Min Hak? ¿Qué le gusta?
Excuse me, I need to get this.
Disculpe, necesito conseguir esto.
Hey, Dad.
Hola, papá.
For that, if you open the back of the kiosk...
Para eso, si abres la parte trasera del quiosco...
Yes, just press that button again.
Sí, simplemente presione ese botón nuevamente.
I did that already.
Ya lo hice.
Oh, there's another button here.
Oh, hay otro botón aquí.
All right, let me see.
Está bien, déjame ver.
Okay, got it. I'll call if I get stuck again.
Vale, lo tengo. Te llamaré si me vuelvo a quedar atascado.
Hey, it's okay.
Oye, está bien.
- What? - Sorry. I'm so tactless.
- ¿Qué? - Lo siento. Soy muy indiscreta.
The people here aren't conservative, you know.
La gente aquí no es conservadora, ¿sabes?
I'm not sure what you mean.
No estoy seguro de lo que quieres decir.
You've got two phones, men's shoes by the door,
Tienes dos teléfonos, zapatos de hombre junto a la puerta,
and men's clothes lying around...
y ropa de hombre tirada por ahí...
Those are my clothes.
Esa es mi ropa.
Come on. I'm almost 20. I know what's up.
Vamos. Ya casi tengo 20. Ya sé lo que pasa.
No, really, it's just me here.
No, en serio, solo estoy yo aquí.
Excuse me. Could you go downstairs and check how it is?
Disculpe. ¿Podría bajar y ver cómo está?
Min Hak, come on out.
Min Hak, sal.
Okay, come on out.
Está bien, salid.
- Are they gone? - Yes.
- ¿Se han ido? - Sí.
Are you okay?
¿Estás bien?
Thanks for your hard work.
Gracias por tu arduo trabajo.
Bye.
Adiós.
Darn it.
Maldita sea.
- My phone... - Right.
- Mi teléfono... - Cierto.
I'll call you.
Te llamaré.
- What? - Right.
- ¿Qué? - Cierto.
What is it?
¿Qué es?
- What? - Just let me borrow this. Okay?
- ¿Qué? - Préstame esto. ¿De acuerdo?
All right.
Está bien.
Goodness. Are you okay?
Dios mío. ¿Estás bien?
- I'll call you! - Okay!
- ¡Te llamo! - ¡Está bien!
- Oh my. Hello. - Oh gosh...
- Oh Dios. Hola. - Oh Dios...
Are you all right?
¿Estás bien?
Come out and see this! Your boyfriend fell on the steps!
¡Sal a ver esto! ¡ Tu novio se cayó en las escaleras!
Did you really fall?
¿De verdad te caíste?
Oh, gosh...
Oh Dios mío...
I'm fine. That was a close one.
Estoy bien. Eso estuvo cerca.
I know. We have to be more careful.
Lo sé. Tenemos que tener más cuidado.
Tell me about it.
Cuéntamelo.
Since I'll be coming over often, right?
Ya que vendré a menudo, ¿no?
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
By the way, I saw something while I was in the closet.
Por cierto, vi algo mientras estaba en el armario.
What?
¿Qué?
The magazine you were the cover model for.
La revista de la cual fuiste modelo de portada.
I studied with this one too, you know.
Yo también estudié con éste, ¿sabes?
- Let me have this. - I should've burned them.
-Déjame esto.- Debería haberlos quemado.
Why? That'd be a waste. Let me have it.
¿Por qué? Sería un desperdicio. Déjame tenerlo.
Why would I give this to you? I can't exactly burn you instead.
¿Por qué te daría esto? No puedo quemarte.
All right! Goodness.
¡Está bien! ¡Caramba!
- Cute, right? - Why you...
- Lindo, ¿verdad? - ¿Por qué...?
Give it to me.
Dámelo.
What's with you?
¿Qué te pasa?
(Hangang University)
(Universidad de Hanggang)
Hey, I actually landed a meeting with the rep from Yes Lab.
Oye, de hecho conseguí una reunión con el representante de Yes Lab.
- Through Chang Yi? - Yes. Amazing, right?
- ¿A través de Chang Yi? - Sí. Increíble, ¿verdad?
- Did you look them up online? - What?
- ¿Los buscaste en internet? - ¿Qué?
To see if the company is legit and if he actually works there.
Para ver si la empresa es legitima y si realmente trabaja allí.
What's that supposed to mean? You doubt my writing is good enough?
¿Qué se supone que significa eso? ¿ Dudas de que mi escritura sea lo suficientemente buena?
No, that's not it.
No, no es eso.
You were almost scammed by that AI.
Casi te estafa esa IA.
That's why she's worried, right?
Por eso está preocupada ¿verdad?
- Still, it's better to be sure. - Chang Yi introduced me.
—Aun así, es mejor estar seguro. —Me presentó Chang Yi.
What's there to worry about?
¿De qué hay que preocuparse?
What do they even know about Park Chang Yi?
¿Qué saben siquiera de Park Chang Yi?
Hey, did Chang Yi ever get in touch with you about Split Alarm?
Oye, ¿Chang Yi alguna vez se puso en contacto contigo para hablar de Split Alarm?
What? About what?
¿Qué? ¿Sobre qué?
We talked about turning Split Alarm into a business.
Hablamos de convertir Split Alarm en un negocio.
Yes. I thought it was a good idea, too.
Sí. Pensé que también era una buena idea.
And we're not guaranteed to win first place in the competition.
Y no tenemos la garantía de ganar el primer lugar en la competencia.
I did hear from him.
Tuve noticias de él.
But before we prepare for the competition,
Pero antes de prepararnos para la competición,
if a rumour gets out that we sold our project with an insider's help,
Si se corre el rumor de que vendimos nuestro proyecto con ayuda de alguien de dentro,
it would be bad for either of us, so he said to talk later.
Sería malo para cualquiera de nosotros, así que dijo que habláramos más tarde.
Let's just handle it ourselves.
Vamos a ocuparnos de ello nosotros mismos.
Really?
¿En realidad?
That's a shame.
Eso es una pena.
Hey, forget it. All we have to do is win.
Oye, olvídalo. Solo tenemos que ganar.
What are you up to after class today?
¿Qué harás después de clase hoy?
(Min Hak: What are you up to after class today?)
(Min Hak: ¿Qué harás hoy después de clase?)
I need data for Split Alarm,
Necesito datos para Split Alarm,
- so I'm meeting a senior I know... - Joo Yeon San.
-Entonces, me encontraré con un estudiante superior que conozco... - Joo Yeon San.